Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/performance/gpu_optimization.po
Languages: ja, zh_tw

source: Transparency is particularly expensive where multiple transparent objects overlap. It is usually better to use transparent areas as small as possible to minimize these fill rate requirements, especially on mobile, where fill rate is very expensive. Indeed, in many situations, rendering more complex opaque geometry can end up being faster than using transparency to "cheat".
ja: 複数の半透明オブジェクトが重なり合う場合に特にコストがかかります。通常これらのフィルレート要件を最小限に抑えるには、半透明領域をできるだけ小さくする方がよいでしょう。特にフィルレートが非常にコストがかかるモバイルではそうです。実際多くの状況では、より複雑な不透明なジオメトリをレンダリングする方が、半透明を使用して「ごまかす」よりも速くなることがあります。
zh_tw: 當多個透明物件重疊時，效能成本尤其高。通常，應盡量縮小透明區域以減低填充速率需求，這點在行動裝置上尤其重要。許多情況下，直接算繪較複雜的不透明幾何體，反而比用透明材質「取巧」來得有效率。

source: Multi-platform advice
ja: マルチプラットフォームのアドバイス
zh_tw: 跨平台建議

source: If you are aiming to release on multiple platforms, test *early* and test *often* on all your platforms, especially mobile. Developing a game on desktop but attempting to port it to mobile at the last minute is a recipe for disaster.
ja: 複数のプラットフォームでリリースすることを目指している場合は、すべてのプラットフォーム、特にモバイルで *早期に* 、そして *頻繁に* テストしてください。デスクトップでゲームを開発し、最後の瞬間にモバイルに移植しようとすると、大惨事を招くことになります。
zh_tw: 如果你計畫跨平台發行，請務必 *及早* 、 *頻繁* 地在所有目標平台進行測試，特別是行動裝置。只在桌面端開發，最後才臨時移植到行動裝置，幾乎注定會遇到災難。

source: In general, you should design your game for the lowest common denominator, then add optional enhancements for more powerful platforms. For example, you may want to use the Compatibility rendering method for both desktop and mobile platforms where you target both.
ja: 一般的にゲームは最低限の共通基準で設計し、その後より強力なプラットフォーム向けにオプションの機能強化を追加する必要があります。たとえばデスクトップ プラットフォームとモバイル プラットフォームの両方をターゲットにする場合は、両方に互換性レンダラーを使用するとよいでしょう。
zh_tw: 一般來說，應以最低通用規格設計遊戲，再針對高階平台額外加入進階特效。例如，若同時支援桌面與行動平台，可考慮都採用「相容性算繪模式」來確保效能。

source: Mobile/tiled renderers
ja: モバイル / タイルベースレンダラー
zh_tw: 行動裝置／圖塊式算繪器

source: As described above, GPUs on mobile devices work in dramatically different ways from GPUs on desktop. Most mobile devices use tile renderers. Tile renderers split up the screen into regular-sized tiles that fit into super fast cache memory, which reduces the number of read/write operations to the main memory.
ja: 上で説明したように、モバイルデバイスの GPU はデスクトップの GPU とは大きく異なる方法で動作します。ほとんどのモバイルデバイスはタイルベースレンダラーを使用します。タイルベースレンダラーは画面を超高速キャッシュ メモリに収まる通常サイズのタイルに分割し、メインメモリへの読み取り/書き込み操作の回数を減らします。
zh_tw: 如前所述，行動裝置的 GPU 運作機制與桌機大不相同。多數行動裝置採用圖塊式算繪器（Tile Renderer），將螢幕劃分為固定大小的區塊並存入快取，以減少對主記憶體的讀寫次數。

source: There are some downsides though. Tiled rendering can make certain techniques much more complicated and expensive to perform. Tiles that rely on the results of rendering in different tiles or on the results of earlier operations being preserved can be very slow. Be very careful to test the performance of shaders, viewport textures and post processing.
ja: ただし欠点もあります。タイルベースレンダリングでは、特定のテクニックの実行がはるかに複雑になり、コストも高くなります。異なるタイルでのレンダリング結果や、以前の操作の結果が保持されることに依存するタイルは、非常に遅くなる可能性があります。シェーダー、ビューポートテクスチャ、および後処理のパフォーマンスをテストするときは、細心の注意を払ってください。
zh_tw: 但圖塊式算繪也有缺點，某些技術會變得更複雜且低效。若圖塊之間需要互相依賴（如跨圖塊運算）或必須保留前一輪算繪結果，效能會大幅降低。因此，請務必仔細測試著色器、視窗紋理與後製效果在行動裝置上的效能表現。
